# Репа для домашек по вёрстке.
## Пакет src
    Тут, понятное дело, расположены файлы со свёрстанными
    прототипами страниц. Общее у всех файлов,- боковое меню с чёрной плашкой
    и кликабельными текстами. Я нашёл прикольный hover-эффект в Bootsyrap'е.
    это вот когда при наведении курсора затеняются или меняют цвет-размер 
    кнопки. Прикольно... В боковой плашке кликабельные тексты просто затеняются.
    И самое главное, я не понял, почему не подгружаются стили
    Bootstrap'а из моего файла в проекте. Всё равно пришлось оставить
    url, чтобы стили работали. И ещё, нужно было добавить свои стили.
    Но когда они написаны внутри документа под тегом <style>, всё работает.
    А когда переношу стили в отдельный модуль, всё слетает. Дело в путях?
### Файл main_page
    Тут документ с главной страницей. Боковое меню, как во всех доках.
    верхний текст <h1>, под ним текст через параграф <p>, под ним три
    повторяющиеся карточки. В карточках есть три контурные кликабельные кнопки,
    которые про наведении становятся синими с белым текстом. Это вот
    и есть hover-эффект.
### Файл category
    Тут документ "Категория 1". То же самое, что на главной странице, только карточек
    с кнопками шесть. Здесь с Bootstrap'а сделано адаптирование размеров под размер монитора.
    Не знаю, работает ли. Мне не на чем проверить. В планах должно было на большом мониторе
    расположение карточек по три в ряд, на среднем,- по две, на телефоне,- по одной.
### Файл catalogue
    Тут документ "Каталог". Вот тут сложнее, чем во всех остальных. Я так понял, что 
    должны быть карточки с минатюрным изобажением и описанием под ним, а также двумя
    кликабельными кнопками. Здесь есть ещё один классный эффект подъёма карточки при
    наведении курсора. Карточка поднимается на 10 рх и появляется тень под ней.
    Кнопка "View" сделана синей с белым текстом (при наведении она затемняется на два тона).
    Кнопка "Edit" сделана контурной с приглушённым серым текстом. При наведении меняет цвет
    на приглушённый серый с белым текстом. Изображения взяты для прикола с балды.
### Файл contacts
    Тут документ "Контакты". Справа от плашки добавлена секция с формой обратной связи.
    В ней собираются имя, почта и какое-то сообщение. Кнопка "Отправить" сделана синей с белым текстом,
    затемняется при наведении курсора. Правее формы стоит секция "Наши контакты". В ней есть
    какой-то текст. Я сделал текст на русском, серым с приглушением, через параграф,
    адаптирующимся под размеры контейнера.
### Модуль server_part
    Тут расположено само приложение, открывающее на любой get-запрос
    страницу из файла contacts. Основной облом поджидал там,
    где не ждали. код написал сначала как в уроке, только с адресом
    своего файла. Не открыввался,хоть тресни. Писал, что файл не найден.
    Помощь друга в лице OK, GOOGLE решила проблему, указав, что
    может быть двойная обработка запроса браузером favicon.ico, и
    надо обработать это дело.
### Модуль server_part_git
    Тут тоже, что и в предыдущем, но открывает файл с гита.
#### Фотки из data перенёс в пакет src и они встали
### Приложение catalog
    Это директория, созданная через джанго со стандартным наполнением
    добавлены только модули urls (там прописаны пути до шаблонов),
    вложеная директория templates (там, собственно и есть шаблоны).
    В модуле views заданы функции-контроллеры home и contacts для 
    открытия на сервере соответвующих документов из директории templates.
    В качестве шаблонов я использовал те, что написаны были в предыдущей
    домашке. Просто их скопировал из src в templates. Ещё я добавил в кнопки
    "Главная" и "Контакты" ссылки. Теперь при нажатии открываются страницы.
### Директория config
    Это директория с настройками самого django. Из всего, в ней имеющегося,
    изменены были только модули settings (там добавилось наше приложение
    в список установленных и записаны пути до ститических файлов) и
    urls (там прописан путь и именное пространство до приложения).
### Директория static
    Этого в задании не было, но я так, для себя, решил сделать.
    В модуль images я поместил изображения, которые использовались на странице
    "Каталог" из предыдущей домашки. Саму страницу скопировал из src в
    templates, дал ей пути и контроллер. Чтобы страница открывалась с глаавной,
    я её опрелелил в кнопку "заказы" боковой панели.
### Добавлены модели о подключены к ним миграции, добавлена админка
    В связи с этим пришлось переделать шаблоны страниц главной и контактов
    Теперь на главной есть карточки последних пяти добавленных товаров,
    А в контактах есть панель "наши контакты"
### В папке screenshots лежат скрины на задание 5
### Catalog.json это фикстура для заполнения бд товарами.
### В директории management лежит пакет comands
    а в нём файл для тестовых продуктов
## Не знаю куда написать, поэтому пишу под заголовком второго уровня
   Тут просто новая домашка...
### Новые модели
    Добавлена новая модель ProductImage.
    Наследуется от модели Product.В ней будут закидываться
    изображения товаров,если такие будут. Сама модель Product былла
    расширена новыми атрибутами для информационного описания товаров.
### Новый контроллер
    Сделан новый контроллер product_detail.
### Новый шаблон
    Соответсвенно, сделан новый шаблон, открывающий карточку товара с фоткой.
### Все шаблоны укорочены.
    Сделал базовый шаблон base.html, подшаблон бокового меню sidebar.
#### В админке я похулиганил малость
     Я там добавил товар, чтобы его было видно на панели последних товаров
     и чтобы проверить подгружаемость фоток при добавлении товара.
## Новое приложение
    Заделано новое приложение для блога. В нём всё те же уши,
    но в тангенциальном разрезе.
### Изменения в боковом меню
    Добавлены прикольные иконки для каждой вкладки, добавлена вкладка самого блога.
### Шаблоны блога
    Все шаблоны наследутся от базового из приложения catalog, с
    включением подшаблона бокового меню. На странице блога выводится список
    опубликованных статей и кнопка "Добавить статью". Каждую статью млжно
    развернуть для чтения, редактировать или удалить. Для всего этого есть
    стилизованные кнопки.
### Админка блога
    Я добавил админку (не знаю зачем). Открыть блог один хрен можно через
    редакцию или удаление статьи...
### Контроллеры
    Тут я уже подзапутался, что для чего (их так уже много выросло).
    Поэтому не до конца уверен, что всё работает как надо.
    Особенно с отправкой на почту поздравляшек. Там как-то что-то надо в
    settings прописывать и настраивать. А вот что, я не так и понял.
    Как ни пытался там накалякать EMAIL_BACKEND EMAIL_HOST и всякую
    остальную балду, ничего не работает.
## Добавление форм в приложение catalog
    Добавлены новые шаблоны для пользовательского ввода и редактирования товарос
    Соответственно добавлены новые контроллеры и пути. В моделях изменений не
    было, поэтому новых миграций тоже нет.
### forms.py 
    Тут новые классы для форм для довавления и редактирования товаров.
    Поставлена валидация названия, описания (с проверкой наличия запретных слов),
    цены (чтоб не была отрицательной) и изображения по размеру и формату.
    Так же вставлена общая стилизация полей формы.
## Ну...новое приложение...users
    Приложение для работы с профилем клиента. Тут все плюшки нового приложения:
    новая модель пользователя, чтоб можно было регистрировать, логиниться,
    редактировать профиль. Соответственно, пришлось менять настройки
    контроллеров, шаблонов и путей в приложении catalog, чтобы был доступ
    только зареганным юзерам. После регистрации нас отправляет на главную.
    Отображение страницы тоже будет разное, в зависимости от регистации.
    Вроде всё работает, тыкается. Отправка письма на почту не знаю идёт или
    нет, но в консоль, как я сделал для теста, всё пишется.
## Новая домашка по правам доступа
    Первым делом поправил кнопку выхода из профиля. Теперь она ярко-синяя
    её хорошо видно. Вообще изменений дохрена. Проще сказать, что не изменилось.
    Не менялось приложение users. В cataloge поменялись модель продукта,
    контролеры, пути, шаблоны списка товаров и деталей товаров. Там добавились права
    группы модераторов. Теперь кнопки редактирования и удаления
    показаны только модератору и сеперюзеру. Группа модераторов делается
    по кастомной команде. Добавлены миксины для проверки прав.
### Блог.
    Тут тоже добавились права контент-манагеров и опять же суперюзера.
    Теперь обычные зареганные юзеры могут только смотреть записи блога.
    А редактровать, публиковать и удалять только манагеры, супер и автор
    записи. Для этого в модели добавлено поле автора. Группа манагеров тоже 
    делается по кастомной команде. Для проверки прав добавлены миксины.
